..50-

llis positis, videamus quid ualeant quatuor illa princi·
pia ex quibus pendere omnia censet Aristotelem utrum
cognita materia, formaque, principio motus et stne, sit ·
cuique rei satisfactum, an quaedam etiam desiderentur. ’
Nonnulli autem luerunt his nostris temporibus qui, aue·
torem Verulamium secuti, criminidarentrlristoteliquod
inextricabiles iu rationes induxisset scientiam, mentem-
que humanam in inviaconjecisset 3 non percipi enim posse
causas effectrices, non materiam definiri, nullam aciem
humani ingenii esse tantam ut lines possit percipere3
omnia nempe ista latere crassis occultata et circumlusa
tenebris3 hoc tantum esse reliqui, ut causae cujusque an·
teredentes innotescant. Quae sententia stricta nimis eta
vero aliena videtur. Multa enim suut inquibus non modo
causas antecedentes sed etiam propositum linem, inti-

' mamque naturam scrutari operae est pretium. Res nempe

singulas non ante plane intellexisse arbitramur quam te· ·
neamus unde sint, quem spectent ad finem, equibus
constent, quam subjectam habeant materiam. Ut puta
medici non modo interest nosse corporis materiam situm·
que partium, sed etiam penetrare altiuset quaerere partis
cujusque usum et linem, ut, si quaudo morbo laborent,
proprium in situm restituantur. lta etiam mentis huma·
nae scientia non in eo tantum versatur ut varios animi

allectus pereipiat, sed cujusque allectus rationem quae-
rit etllnem, ut, siquando mens insaniat, adhibeatur τε(
medium. Recte igitur Aristoteles ex linium praesertim
contemplatione constare physicorum notitiam , quoniam
manca ct quodam modo inchoata est naturae cognitio
quandiu non finem et destinatum cujusque percepimus3

coelestiam pendere quodam modo ex linibus et una cum

 

