..34-

eliam requiri ut eamdem quasi subjectam naturam laa-
hena utputa si hie molus reeta feratur, ille curvetur
in orbem, conferri non posse, eum nen in eisdem
versentur.

Quod si habeatur ratio ris moventis, temporisque et
ponderis (l), vis eadem pondus aequum pru tempore
movebil; uerbi causa, duplicabitur mulus tempora dupla,
eritque dimidia in parte temporis dimidie min0r3 sed
neque eadem vis pondus duplex, neque dimidia pondus
idem tempore duple movebit, nisi concedatur vim quan-
lulameumque melem immensam movere pesse ‚ qued-
> quidem rationi repugnat. Adde eliam eam legam nnn su·
lum ei malui quiin lecu fia, sed omni alterationi aue·
lienique, singulis denique mutationibus bene eun·
gruere.

X.

’ lam compertum hahemus eausam molus esse aliquam
primam, cum eoquod movetur conjunctam, et perse ,
moventem. Nunc autem si intellexerimus quaenam sil per
se illa eausa, utrum ex materia concreta an sejunctae
sensilibus, mortalisne aeterna, quavi deniqueamoveat,
erit physicae isti interpretationilanquam fastigium im-
positum. Sed· ut lucilius eluceat id quod quaerimus, hoc
primum praemittatur, nullum unquam luisse initium mo-
tus, nullum finemlulurum (1). AEternum enim esse
motum et nullo temporis puncto inchoatum ex ipsa mu·

(l) lib. Vlll,eap. insamae. .

 

