sitihua fit in parte passiva animi νῡνεξινὶ, quoniam id quud
movet tffimpet· cum Εῡ quud movetur et alteratur napulari
nflflffiflfl est. Nun rectu igitur alterari rerum habitum
dixerimus ³ sed potius hia alteratis quae auh tentus fla-
dunt apt-fliam habitumque genet-ari aut corrumpi ς axem-
pli nausa, nnn alteratur humo , nun dumus , sed immutata
materia formam atque habitum proprium induunt. Eo-
dem :nudo tum vat-iffi {tm-puris animiqufl affeetiunffi‚
turn *tit-tutet& et vitia mutatu :torpore nummumque et ut-
flumqttfl affeeta parta sensili animi *exoriuntur et vanes-
ttunt-‚ per aa autem :taque nnmmnv'flntun neque affi-
ffliuntut'. Multo minus etiam intflltesstum ipsum flum-
maz-veri et varia afflat tantatur Artatuteteffi nullam anim
esse illius in adimendo animationem, sad mutatu mentis
habim, varieque composita parte sanaili animi, fieri
unguitinnflm atque oblivionem.

Post eam tle νὶΓιιιιΕ et vitiffi variisque mutibus mentis
ᾱὶεριιῐειῑὶῡῑιειῃ, qun in lum ostenditur qun nexu philoso-
phia muralis animique aientia {zu-111 physic-*is rationibus
consocientur-1 mquirit Aristotelfls quomodo nnn farri inter
se varii mutus possint(1); quud neutiquam posse fieri sta·
tuit nisi it‘t endem ssnntineantur genet-reg. nullam enim-essa
ejus qui in tucn flt flunt alteratione aut auntiflnfl cumpa-
rfltinnffltt3 posse quidem in iisdem temporis momentis
contineri, sed numquam dici intet- fle aeqnalffi, majores-
ve aut minores. Na nmnkffl quidem in loen mutiunt-m num
qualibet ejusdem ganan-ia 3553, compat-andam, sed id

 

(t) Lib. vn , cap. t, t. 2¹¹3.. m. Lib. vn, cap, 5, r. 2511.
a

